Reporte de resultados

### 2020-09-23 Presentacion.Rmd
press and pdf

# En capitulos anteriores...
---
## Problema Teorico: "El error de medida"
.center[![:scale 60%](images/relacionmacro.png)]

### Las pruebas son validas.
  * IEA ICCS 
  * MINEDUC SIMCE

@@

## Solución: La relacion ontologica entre lenguaje y pensamiento.

 * Logos y Aristoteles
 * Herder
 * heidegger y Wittgenstein
 * Berstein
 * ademas... medicion

.under[![](images/losdellenguaje.png)]
---
## Problema Metodológico: ¿y la independencia de casos?
.center[![:scale 90%](images/Diapositiva3.png)]

@@

## Mediación multinivel (Zhang, Zyphur y Preacher, 2008).
.center[![:scale 80%](images/Mediacion_multinivel.png)]

---
# Falta:

* Hacer mediación con controles.

* Editar el texto (La redacción esta confusa)
---

class: inverse, middle, center, slideInRight
¡Gracias!

>>>>

# ¿Qué busco estudiar?...
---
## Desigualdad en la voz politica

.center[![:scale 60%](input/images/Diapositiva1.png)]

### Con distintas expresiones
  * Desigualdad en participacion institucional y no institucional (ELSOC)
  * Problemas de representación en politicas del Estado, siendo un nodo de la desigualdad (PNUD)

@@

## Desigualdad politica en practicas, actitudes y habilidades..

 * Diferencias en participacion y actitudes.

 * Estudios de socialización politica: La familia y la escuela como espacio de reproducción.

 * La educacion civica como alternativa a la reproducción y la apatia poltica.

       * Diferencias en Habilidades y Conocimientos: El concepto de __conocimiento y habilidades para la vida ciudadana__

.center[![:scale 60%](input/images/Ed.civ.png)]

@@

## ¿Cómo podemos Explicar la desigualdad en las Habilidades politicas?

 * Transferencia en valores politicos: La charla de sobremesa

 * Transmición de recursos y habilidades: capcacidades cognitivas

 * Mi propuesta: La trasnmicion de habilidades es una mejor explicacion para la desigualdad.

 * Más particularmente, __la habilidade de comprensión lectora es fundamnetal para las habilidades politicas__

.under[![](images/losdellenguaje.png)]

---
### Preguntas de Investigación

.center[![30%](input/images/diagrama_teorico.png)]

  + ¿Existe relación entre comprensión lectora y habilidades politicas? 
  + ¿Es la comprensión lectora más capas de explicar la desigualdad del conocimiento civico que el interes politico? 
  + ¿Como podemos disminuir la desigualdad?

# ¿Como voy a estudiarlo?...
---

# Metodología.

* perspectiva cuantitativa

* base de datos ICCS-SIMCE

* Mediación: X -> M -> Y

* Multinivel: para trabajar con muestras completas de colegios

class: inverse, middle, center, slideInRight

# Resultados: Relación, Mediacón e Interacción.

---
# Existe efectivamente una relación entre comprension lectora y habilidades politicas

 * En correlato con la teoria, existe una coincidencia empirica

 .under[![](images/relacionmacro.png)]

#  Manejo del lenguaje explica más que interes politico

.center[![](input/images/diagrama.png)]

.center[![20%](input/images/interaction.png)]

--- 
# Concluciones, discuciónes y aprendisajes.

Esta investigación ayuda a profundizar la comprensión de la reproducción social de la desigualdad politica, como Brady et al. (2015)

Mejorar la comprensión lectora como objetivo democratizador

Apoyo en CL, a estudiantes y colegios con bajo rendimiento, para mejorar la recepcion del curso de Educación civica.

class: inverse, middle, center, slideInRight

# “Mi visión de la alfabetización va más allá del ba, be, bi, bo, bu; porque implica una comprensión crítica de la realidad social, política y económica en la que vive el alfabetizado” (Paulo Freire, 1992)
